Суть проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы в дальнейшем выявлять студентов, находящихся в группе риска.
Данные представляют из себя датасет из 395 наблюдений и 29 признаков. Целевая переменная - score - итоговый балл на госэкзамене по математике.
Остальные признаки относятся к повседневной жизни учащихся, информации об их семье, состоянии здоровья, времени, проводимому вне школы и т.д.
Работа над проектам была разбита на следующие этапы:
1. Исследование целевой переменной
2. Исследование каждого признака, заполнение пропусков текущими значениями (при помощи поиска взаимосвязей с другими признаками) либо новыми
3. Исследование похожих/парных признаков, создание новых/обощенных на их основе
4. Для части категориальных признаков - уменьшение размерности шкалы
5. Поиск взаимосвязи каждого признака с целевой переменной - с целью выявления значимых признаков
6. Модификация и отбор значимых признаков для дальнейшего построения модели.

Ответы на вопросы саморефлексии:
1. Роль в команде - задание выполнялось индивидуально, но некоторые идеи брались из чата Slack
2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны? - Скоростью (проект делался за 2 дня)
3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать? - Не получилось выявить и научно обосновать отобранные для модели признаки. Получился некий эмпирический подход. Определенно стоит поработать над изучением зависимостей между категориальными признаками
4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле? - В этом модуле все полученные ранее знания обрели форму и смысл. Также в этом модуле я узнала про критерий Стьюдента и научилась читать графики, основанные на реальных данных
5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта? - Высокий балл; мнение ментора о том, что я мыслю в верном направлении
6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности? - Моя нынешняя работа тоже немного связана с анализом статистики, так что в целом почти все полученные знания можно применить, если поставить корректную задачу
7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта? - Да
